Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
So, what do we do?
Lalu, aku harus bagaimana?
About the Unlimited Imprisonment seal that hero put on you.
Soal segel Penjara Tanpa Batas yang dibuat oleh pahlawan.
I feel bad knowing my friend's been sealed here for 300 years.
Aku jadi tidak enak melihat teman sendiri tersegel selama 300 tahun.
You...
Kau ....
Don't give me those puppy dog eyes!
Jangan sok sedih begitu.
It'd be one thing coming from a cute girl, but a dragon?
Kalau gadis cantik sih tidak apa-apa, masalahnya kamu naga!
If you have a way to get me out, I'd appreciate it.
Aku berharap kau bisa mencari tahu cara membebaskanku.
Th-The thing is...
Ma-Masalahnya ....
I wouldn't have lasted another 100 years before my magic ran out.
Sihirku hanya kuat kurang dari 100 tahun lagi.
I keep losing more and more magicules...
Magiku terus-terusan berkurang.
So that's why this cave is so rich in magicules,
Pantas saja di gua ini ada banyak magis,
and there are so many valuable herbs and ore.
herba dan bijih berharga, ya.
What happens when your magic runs out?
Apa yang terjadi kalau sihirmu habis?
It's not a huge deal.
Bukan masalah besar.
It's not?
Lo, bukan masalah besar?
I'll just die, that's all.
Paling cuma mati.
I... I see...
Oh ..., begitu, ya?
After all these years of isolation, you just die, huh?
Setelah lama terkurung, ujung-ujungnya cuma mati?
Might as well try this.
Baiklah, mungkin akan aku coba.
Great Sage, use Predator to consume the Unlimited Imprisonment.
Petapa Agung, gunakan Predator untuk melahap Penjara Tanpa Batas.
Failed.
Gagal.
I guess it won't be that easy.
Sepertinya tidak semudah yang kukira.
See? It's impossible.
Tidak bisa, 'kan?
Isn't there anything we can do?
Apa tidak ada cara lain?
Examining the possibilities.
Menganalisis berbagai kemungkinan.
Hey! Don't just keep talking to your own skill!
Hei! Jangan cuma bicara dengan skill-mu terus!
Old man...
Bapak ini ....
Examination completed.
Analisis selesai.
Possibilities include...
Dari beberapa kemungkinan ....
Uh-huh.
Oh, begitu?
I see, I see.
Iya, paham.
It's only a possibility, but...
Ini baru kemungkinan.
She says if we can analyze the Unlimited Imprisonment from both inside and out,
Katanya kalau bisa menganalisis Penjara Tanpa Batas dari luar dan dalam,
we might be able to remove it.
kemungkinan bisa dihilangkan.
Oh?
Oh?
Wait, but... I can't analyze it from the inside.
Tapi, aku tidak bisa menganalisisnya dari dalam,
My skills are sealed along with me, so I can't use them.
Soalnya skill milikku ikut tersegel bersamaku.
If you can just give me the data, I can analyze it out here.
Kalau kamu bisa memberiku informasi, aku bisa menganalisisnya dari luar.
But that could take some time.
Tapi, pasti akan memakan waktu.
Are you sure you want to stay in here that long?
Memangnya kau mau terus berada di sini?
W-Well, not that I mind, but...
Ta-Tapi, aku sendiri tidak masalah, sih.
Good point...
Benar juga.
Since I'm here, I'd like to search for others from my homeland.
Selagi di sini, aku ingin mencari orang yang berasal dari kampung halamanku.
I see...
Begitu?
So here's a suggestion.
Dan aku punya saran.
A suggestion?
Saran?
Want to get in my stomach?
Apa kamu mau masuk ke perutku?
I'll use my skills, Great Sage and Predator, to analyze Unlimited Imprisonment
Akan kugunakan skill-ku, yaitu Petapa Agung dan Predator untuk menganalisis Penjara Tanpa Batas,
while you try to destroy it from the inside.
sementara kamu mencoba menghancurkannya dari dalam.
You'll be quarantined in my stomach, so you won't disappear.
Karena akan ada di perutku, jadi kamu tidak akan menghilang.
What do you say?
Bagaimana?
That sounds interesting! Please, do it!
Menarik juga! Ayo lakukan!
I'll entrust my entirety to you!
Akan kupercayakan seluruh ragaku padamu!
Are you sure you want to believe me that easily?
Kamu yakin mau memercayaiku semudah itu?
Of course!
Tentu saja!
It sounds more fun to break through Unlimited Imprisonment together
Dari pada sendirian menunggumu datang ke sini lagi,
than to wait here alone until you come back!
akan lebih menarik kalau menghancurkan Penjara Tanpa Batas bersama-sama.
Right...
Begitu?
Better two than one...
Lebih baik berdua daripada sendiri, ya?
Sounds great!
Boleh juga!
Yes!
Betul.
O-Okay, I'll use Predator to—
Ya sudah, akan kugunakan Predator—
W-Wait a moment!
Tu-Tunggu dulu!
Before we start, I'll give you a name.
Sebelum itu, aku akan memberimu nama.
You can give me one, too.
Dan kau juga harus menamaiku.
Huh?
Hah?
It will engrave onto our souls the fact that we are equals.
Sebagai bukti bahwa kita setara.
It'll be what humans call a "family name,"
Kalau di manusia sebutannya nama keluarga,
but the name I give you will grant you divine protection.
Tapi nama dariku ini akan memberimu Pelindung Surgawi.
You are still nameless, so you'll become a monster with a name.
Karena belum punya nama, setelahnya nanti kau akan jadi monster yang memiliki nama.
A monster with a name, huh?
Monster yang memiliki nama?
That sounds good!
Boleh juga!
Doesn't it?
Iya, 'kan?
Give me a cool name!
Beri aku nama yang keren!
Same to you!
Aku juga, lo!
A cool name...
Keren ...?
Let's see...
Apa, ya?
The Storm Dragon, Veldora...
Naga Badai, Veldora ....
Storm, huh?
Badai, ya?
And... what's another word for a storm, again?
Bahasa Inggrisnya badai itu apa, ya?
Storm... sounds kinda weird.
"Storm"? Kok kayak memaksa, ya.
Tempest!
Tempest!
What do you think of "Tempest"?
Bagaimana kalau "Tempest"?
What?!
Apa?!
Tempest, you say?!
Tempest katamu!
D-Don't like it?
Je-Jelek, ya?
It sounds fantastic!
Bagus gila!
As of today, I am Veldora Tempest!
Mulai sekarang, namaku Veldora Tempest!
Y-You like it?
Ternyata kamu suka?
And I will grant you the name "Rimuru."
Dan aku akan memberimu nama "Rimuru".
Rimuru...
Rimuru.
Not bad.
Boleh juga.
You will be Rimuru Tempest!
Namamu akan menjadi Rimuru Tempest!
At that moment, something changed deep in my soul.
Setelahnya, ada sesuatu yang berubah di dalam jiwaku.
The name "Rimuru Tempest" had become engraved upon it.
Nama "Rimuru Tempest" pun terukir dalam jiwaku.
I am... Rimuru Tempest.
Dan aku adalah Rimuru Tempest.
Rimuru...
Rimuru.
Veldora Tempest...
Veldora Tempest.
Okay, I'm going to eat you now.
Baiklah, sekarang aku akan melahapmu.
Break out of that Unlimited Imprisonment already!
Cepat pecahkan Penjara Tanpa Batas-nya, ya!
Leave it to me.
Serahkan padaku.
I will see you face-to-face in no time!
Dan sementara kita tidak akan bertemu seperti ini!
All right!
Sip!
Unique skill: Predator!
Skill Unik: Predator!
That ended far too soon.
Ternyata berakhir dengan cepat.
I was just talking with him a moment ago...
Padahal tadi baru saja mengobrol.
Would you like to analyze the unique skill Unlimited Imprisonment?
Apa Anda ingin menganalisis Skill Unik Penjara Tanpa Batas?
Yes. Please do it.
Yes! Tolong lakukan!
A great tremor rocked the world on this day.
Hari ini, telah terjadi peristiwa besar.
The disappearance of the Storm Dragon Veldora,
Bahwa monster kelas bencana,
The cave where Veldora had been sealed was in the Great Forest of Jura.
Gua tempat disegelnya Veldora berada di Hutan Agung Jura.
In the area of the Great Forest of Jura are several countries.
Di sekitar Hutan Agung Jura, ada beberapa negara.
In one of them, the Kingdom of Blumund...
Dan salah satunya, yaitu Kerajaan Blumund ....
You've heard about the Storm Dragon Veldora, yes?
Kamu sudah tahu soal Veldora sang Naga Badai, 'kan?
Of course I have.
Tentu saja.
I should have expected as much of a Guildmaster.
Ketua Serikat memang cepat tanggap.
So, can you tell me what measures the guild intends to take?
Kalau begitu, apa kamu bisa menceritakan rencanamu?
We have no plans to take any particular action.
Kami sama sekali tidak memiliki rencana apa pun.
The disappearance of Veldora is predicted to galvanize the monsters!
Hilangnya Veldora akan membuat semua monster bersatu!
There is a chance that the Eastern Kingdom will advance through the
Ada kemungkinan Kerajaan Timur akan mulai bergerak ...
previously impassable region that the Storm Dragon was sealed in.
... melewati wilayah sang Naga Badai tersegel.
If they get through that forest,
Kalau mereka melewati hutan,
the provinces surrounding the Great Forest of Jura
semua wilayah di sekitar Hutan Agung Jura,
will fall under the empire's rule, in the blink of an eye.
akan jatuh ke tangan Kekaisaran!
You look tired. Are you getting enough sleep?
Kamu terlihat lelah.
As a favor to an old friend,
Sebagai teman lama,
I'll conduct an investigation personally.
aku akan menyelidikinya secara pribadi.
I'll look into the state of the Great Forest of Jura and the kingdom's movements.
Aku akan mengawasi situasi di Hutan Agung Jura dan pergerakan Kekaisaran.
Thank you. Please see to it.
Maaf, terima kasih.
The chaos in the surrounding countries since noticing
Setelah Veldora menghilang,
that Veldora disappeared was like a disturbed hornet's nest.
beberapa negara di sekitarnya menjadi heboh.
Of course, Rimuru had no way to know this.
Dan tentu, Rimuru tidak mengetahui hal tersebut.
How many days has it been since I ate Veldora?
Sudah berapa hari sejak aku melahap Veldora, ya?
I wandered around everywhere, trying to get out of the cave.
Aku berkeliling ke banyak tempat untuk menemukan jalan keluar.
I gobbled up all the herbs and ores I came across
Aku makan semua herba dan bijih yang kutemukan,
to store them in my body.
dan menyimpannya dalam tubuhku.
Skill: Water Movement acquired.
Skill: Pergerakan Air didapat.
Skill: Water Blade acquired.
Skill: Bilah Air didapat.
The acquired skills Water Pressure Propulsion, Water Movement, and Water Blade
Skill Pergerakan Air, Propulsi Tekanan Air, dan Bilah Air,
combine to evolve into extra skill, Water Manipulation.
digabungkan menjadi Skill Ekstra: Manipulasi Air.
I tried out lots of things and gained some new skills.
Aku mencoba banyak hal dan mendapatkan skill baru.
And then... I found the one!
Dan akhirnya aku menemukannya!
The one bound to me by the red thread of fate!
Orang yang terikat takdir olehku!
Except it wasn't.
Ternyata bukan.
This looks bad. I doubt it's gonna let me escape.
Gawat! Kayaknya aku bakal susah keluar.
But wait... This is nothing compared to Veldora, is it?
Sebentar, kalau dibandingkan dengan Veldora, ini tidak ada apa-apanya, 'kan?
Maybe it's not as scary as I thought.
Sepertinya tidak terlalu menakutkan.
I can do it!
Aku pasti bisa!
Water Blade!
Bilah Air!
That's a much stronger technique than I expected.
Ternyata teknik ini lebih kuat dari yang kukira.
I'll have to be careful who I use it on...
Aku harus hati-hati menggunakannya.
Wait...
Tunggu ....
If I use Predator to eat this snake and analyze it,
Kalau aku pakai Predator untuk melahap ular ini dan menganalisisnya,
wouldn't I be able to take its abilities?
bukankah kemampuan ular ini akan menjadi milikku?
Right! Eat it whole!
Yang penting lahap dulu!
Blech!
Buset!
I can't taste things, but still! Blech!
Aku tidak bisa merasakan apa pun, sih, Tapi buset!
Analysis complete.
Analisis selesai.
Skills: Poisonous Breath and Sense Heat Source acquired.
Skill: Napas Beracun dan Perasa Panas didapat.
You can now mimic Black Serpent.
Kini Anda bisa menirukan Ular Hitam.
So I can breathe poison and sense heat sources?
Berarti aku bisa menyemburkan racun dan merasakan sumber panas?
That could come in pretty handy.
Kok, serbaguna banget, ya?
Man, Predator sure is useful!
Wah, Predator benar-benar berguna banget!
All right! I'm gonna acquire a lot more skills!
Baiklah! Aku akan mendapatkan banyak skill!
Take this!
Rasakan ini!
I'd better not use Poisonous Breath anymore...
Sebaiknya aku tidak menggunakan Napas Beracun lagi.
Water Blade! Water Blade! Water Blade! Water Blade!
Bilah Air! Bilah Air! Bilah Air!
Using the organ that the bat used for its Ultrasonic Wave,
Dengan Gelombang Ultrasonik yang kudapat dari organ kelelawar,
I was finally able to speak.
aku pun jadi bisa bicara.
We are aliens.
Kami adalah alien.
Then, after several weeks of wandering around that cave...
Lalu, setelah beberapa minggu berkeliling gua,
At last...
akhirnya ...!
This is probably the exit, right?
Ini jalan keluarnya, 'kan?
Well, now what?
Sekarang bagaimana, ya?
Can I cut it up with Water Blade?
Apa bisa kupotong pakai Bilah Air?
It finally opened.
Akhirnya terbuka juga.
It's so rusty, the keyhole's falling apart.
Sudah berkarat, lubang kuncinya macet pula.
That's no surprise.
Mau bagaimana lagi?
Nobody's come in here for 300 years.
Sudah 300 tahun tidak ada yang ke sini, 'kan?
We won't be attacked out of nowhere, right?
Kita tidak akan kena serangan dadakan, 'kan?
Of course, if it comes to it, we can always use Escape...
Yah, kalau pun ada, kita bisa langsung pakai Escape, sih.
The first humans I've seen...
Manusia pertama yang aku lihat.
I don't know what they're here for, but I guess they're adventurers?
Aku tidak tahu maunya apa, Tapi kelihatannya mereka petualang.
Wait, I can understand them!
Bentar! Kok, aku bisa paham bahasa mereka?
Answer.
Jawaban.
The use of Magic Sense turns sound waves that carry intention into comprehensible words.
Indra Sihir digunakan untuk mengubah gelombang suara ...
So that's why. Thank goodness!
Ternyata begitu. Syukurlah.
I was never good at English.
Soalnya aku tidak bisa bahasa Inggris.
And by producing sound waves that carry your thoughts, you can converse.
Dan berpikir sambil memproduksi gelombang suara dapat membuat Anda berkomunikasi.
Oh!
Oh!
But I'm a slime now.
Tapi sekarang aku Slime.
It would suck if I talked to them and they immediately attacked me.
Bakal repot kalau aku bicara Tapi mereka malah menyerangku.
All right, I'm gonna activate my Stealth Arts.
Baiklah, aku akan menggunakan teknik bersembunyi.
He called that skill "Stealth"? You could peep all you wanted with that.
Maksudnya Skill Bersembunyi, ya? Jadi bisa mengintip, dong?
What a disgraceful creep!
Dasar tidak tahu malu!
I'll have to make friends with him later!
Nanti aku harus membuatnya jadi temanku!
Are they gone?
Sudah pergi, ya?
What is it?
Ada apa?
I thought I sensed a monster...
Aku merasakan adanya monster.
Was it my imagination?
Apa cuma perasaanku?
So I left the cave.
Aku pun meninggalkan gua.
How long has it been since I walked in the sunlight?
Sudah berapa lama aku tidak berjalan di bawah sinar matahari, ya?
There's been no sign of Veldora since then.
Sejak itu, tanda-tanda dari Veldora sudah tidak ada lagi.
It seems like he vanished for good, but I know that's not true.
Rasanya seperti lenyap begitu saja, Tapi aku tahu itu tidak benar.
I promised, after all.
Apalagi aku sudah berjanji.
I'll have to build up a lot of funny stories to tell him about next time we meet.
Kalau bertemu lagi, akan kuceritakan kisah yang lucu padanya!
Ah, I haven't seen the outside in so long!
Wah, sudah lama aku tidak merasakan dunia luar!
The air tastes so sweet!
Udaranya segar!
Not that I can taste.
Tapi tidak bisa kurasakan, sih.
Hey, Veldora...
Hei, Veldora.
It looks like I'm about to have one funny story to tell you about already.
Sepertinya aku sudah dapat satu kisah lucu yang dapat kuceritakan padamu.
Scrawny bodies,
Tubuh yang kurus.
beat-up weapons...
Senjata yang berkarat.
Strong one, do you have business here?
Wahai makhluk kuat, ada keperluan apa Anda datang kemari?
Strong one?
Makhluk kuat?
Wait, me?
Lah, aku?
I just need to produce sound waves carrying my thoughts?
Aku tinggal memproduksi gelombang suara saja, 'kan?
Okay!
Baiklah!
Right, so, hello!
Halo! Salam kenal!
I'm a slime, and my name is Rimuru!
Aku Slime, namaku Rimuru!
We're well aware of how strong you are, sir!
Kami sudah paham betapa kuatnya Anda!
Please, quiet your voice!
Kami mohon, pelankan suara anda!
Maybe I thought too hard...
Kayaknya aku terlalu berlebihan.
So, did you need something?
Jadi, apa kalian ada perlu denganku?
We sensed a powerful monster,
Kami merasakan adanya monster yang kuat,
so we came here as a precaution.
jadi kami kemari untuk memeriksanya.
I don't sense anything like that.
Tapi aku tidak merasakan apa pun.
Surely you jest!
Jangan bercanda!
Even if you face us in that form, we won't be fooled!
Meski wujud Anda seperti itu, kami tidak akan tertipu!
I guess he really does mean me.
Ternyata memang benar aku.
Strong one, having seen your power, we wish to ask a favor.
Wahai makhluk kuat, setelah melihat kekuatan Anda, kami punya permintaan.
Then I was led to the Goblin Village.
Lalu aku dibawa ke desa Goblin.
It sure is a shoddy village, though.
Dan desanya benar-benar bobrok..
I bet Veldora could blow it away with one snort.
Bersinnya Veldora mungkin bisa menghempaskannya.
Welcome, visitor.
Selamat datang, tamu terhormat.
I am the elder of this village.
Aku adalah Tetua di sini.
Hi, nice to meet you.
Hai, salam kenal.
So, what favor did you want to ask of me?
Jadi, permintaan apa yang kalian inginkan?
Have you noticed that monsters have been unusually active of late?
Apa Anda sadar kalau belakangan ini banyak monster yang mulai agresif?
No...
Tidak ....
Our god disappeared one month ago.
Dewa kami telah menghilang satu bulan yang lalu.
As a result, monsters in the area have been continually harassing us.
Akibatnya, kami jadi diganggu banyak monster.
Their god? Does he mean Veldora?
Dewa? Maksudnya Veldora?
The timing fits.
Kayaknya benar.
I guess he was keeping monsters away?
Jadi dia membuat monster saling jaga jarak, ya?
We tried to fight them, but we lack the numbers...
Kami coba melawan, Tapi kalah jumlah.
S-So we hoped you would...
Ka-Karena itu, kami mohon pada Anda ....
...help you out, huh?
Untuk membantunya, begitu?
But I'm just a slime.
Tapi, aku cuma Slime.
I doubt I can do all the things you expect of me.
Aku takut tidak bisa memenuhi harapan kalian.
Please, don't be modest.
Tolong, jangan merendah.
Don't be modest.
Jangan merendah.
A mere slime would not emit such an intense aura.
Slime biasa tidak akan memancarkan aura sekuat ini.
You are quite a famous monster, are you not?
Anda pasti monster yang terkenal, 'kan?
Aura?
Aura?
What's he talking about? I don't have one of those.
Apa maksudnya? Perasaan aku tidak memancarkan hal seperti itu.
Great Sage, change Magic Sense's perspective
Petapa Agung, ubah perspektif Indra Sihir,
and let me look at myself.
dan biarkan aku melihat diriku sendiri.
Changing perspective.
Mengubah perspektif.
Whoa! I've been emitting an aura this whole time!
Buset! Selama ini aku memancarkan aura ke mana-mana?
I feel like I've been walking down a major street with my fly open!
Rasanya kayak jalan dengan ritsleting terbuka!
This is bad!
Aku tidak boleh begini!
So that's why the Goblins were scared of me!
Pantas saja semua Goblin jadi takut!
Leave it to the elder to notice.
Kamu memang Tetua hebat, bisa mengetahuinya.
But of course. You cannot hide the formidable air about you.
Tentu saja, Anda tidak bisa menyembunyikan aura sekuat itu.
I see...
Begitu rupanya.
So you figured it out.
Jadi kamu sudah mengetahuinya.
You guys show a lot of potential.
Ternyata kalian punya potensi juga.
Oh, I sucked it in.
Ah, bisa diisap juga.
Ah... Have you been testing us?
Oh, Anda sedang menguji kami, ya?
It's fortunate that so many of us were frightened by your aura.
Syukurlah banyak dari kami yang takut dengan aura Anda.
Y-Yeah, that's right!
Ka-Kamu benar!
You've got potential if you can talk to me without fear!
Kamu punya potensi karena berani bicara denganku tanpa takut.
What potential?!
Potensi apa, coba!
Come to think of it, how did those humans in the cave not see my aura?
Oh iya, kenapa manusia di gua tadi tidak merasakan keberadaanku, ya?
Are those guys okay?
Apa mereka akan baik-baik saja?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Ah, as for the favor we wish to ask...
Lalu, mengenai permintaan kami ....
According to the Goblins,
Dari cerita para Goblin,
wolf monsters, Direwolves, attacked them from the east,
monster serigala, yaitu Serigala Buas, menyerang mereka dari timur,
and many Goblins died in the ensuing battle.
dan banyak Goblin yang tewas dalam pertempuran tersebut.
Apparently, Direwolves are so much more powerful than Goblins that
Ternyata, Serigala Buas sangatlah kuat,
And there was one warrior among them with a name, who served as their guardian.
Dan di antaranya, ada seorang prajurit yang memiliki nama dan menjadi wakil mereka.
Even that warrior was killed, leaving the village in peril.
Tapi prajurit tersebut tewas, dan kini desa dalam bahaya.
There are about 100 Direwolves in total.
Ada sekitar 100 Serigala Buas.
How many do we have?
Bagaimana dengan jumlah di sini?
Including females, we have about 60 who can fight.
Semua yang bisa bertarung, termasuk wanita ada sekitar 60.
That's a pretty devastating difference in strength.
Perbedaannya jauh banget.
It's like an impossible video game.
Malah kayak gim yang mustahil dimenangkan.
So did that Goblin warrior fight them knowing he couldn't win?
Terus, prajurit Goblin yang kamu sebut tadi tetap bertarung meski tahu tidak akan menang?
No... That warrior gave his life just retrieving
Tidak, prajurit tersebut memberi kami informasi,
information on the Direwolves for us.
dengan menyerahkan nyawanya pada Serigala Buas.
The warrior was my son, and his elder brother.
Prajurit tersebut adalah anakku, dan kakak dari dia.
I see...
Begitu, ya.
Forgive me for asking that.
Maaf sudah bertanya.
Elder, tell me one thing.
Tetua, aku ingin menanyakan sesuatu.
Y-Yes?
I-Iya?
What will I get in return for helping this village?
Apa imbalanku kalau aku menyelamatkan desa ini?
What can you guys give me?
Apa yang bisa kalian persembahkan padaku?
I'm not actually looking for compensation.
Sebenarnya aku tidak menginginkan imbalan.
I just need to put on a bit of a show.
Tapi, aku perlu memberikan sedikit bumbu penyedap.
W-We will offer you our loyalty!
Ka-Kami akan persembahkan seluruh kesetiaan kami!
Please grant us your protection!
Tolong berikan kami perlindungan Anda.
If you do, we will swear our loyalty to you!
Dengan begitu, kami bersumpah untuk setia pada Anda, Tuan Rimuru!
We will swear!
Kami bersumpah!
This looks familiar.
Jadi ingat dulu.
Senpai! Just this once, please!
Senior! Tolong, kali ini saja!
Oh, all right.
Iya, deh.
When all is said and done, I just can't say no.
Meski bilang begitu, aku ini orangnya susah menolak kalau dimintai tolong.
Th-The Direwolves!
A-Ada Serigala Buas!
This is terrible!
Gawat! Bahaya!
We're done for!
Tamatlah kita!
We'll all be eaten!
Kita akan dimakan!
Let's run!
Ayo kita kabur.
B-But where?
Ta-Tapi ke mana?
E-Everyone, please calm down.
Ka-Kalian tenang dulu.
There's no need to fear.
Kalian tidak perlu takut.
We're going to defeat them.
Kita akan mengalahkan mereka.
Y-You mean...
I-Itu artinya ....
In lieu of the Storm Dragon Veldora,
Permintaan kalian, sebagai pengganti Veldora sang Naga Badai,
I, Rimuru Tempest, will grant your wish!
aku, Rimuru Tempest, akan mengabulkannya!
Thank you so much!
Terima kasih banyak.
We are your loyal servants, great Rimuru!
Kami akan menjadi pelayan setia Anda, Tuan Rimuru nan Agung.
You can count on me.
Serahkan padaku.
And that's how I became the Goblins' leader,
Dan begitulah, aku menjadi pemimpin para Goblin,
their guardian.
atau bisa dibilang pelindung mereka.
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku tak tahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
Tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "Battle at the Goblin Village."
Selanjutnya, "Pertempuran di Desa Goblin".